Установка программного обеспечения
Большинство программ поставляются для продажи и распространения в
сжатом (упакованном) виде. Для нормальной работы они должны быть
распакованы, а необходимые данные правильно размещены на компьютере,
учитывая различия между компьютерами и настройками пользователя. В
процессе установки выполняются различные тесты на соответствие заданным
требованиям, а компьютер необходимым образом конфигурируется
(настраивается) для хранения файлов и данных, необходимых для
правильной работы программы.
Программа установки, установщик или инсталлятор (installer) - это
программа, которая устанавливает программное обеспечение на компьютер.
Некоторые установщики специально сделаны для установки содержащихся в
них файлов, другие же являются универсальными и работают, считывая
содержимое комплекта программного обеспечения, которое необходимо
установить.
Установка, как правило, включает в себя размещение всех необходимых
программе файлов в соответствующих местах файловой системы, а также
модификацию и создание конфигурационных файлов. Так как данный
процесс является различным для каждой программы и компьютера, то
многие программы (включая сами операционные системы) поставляются
вместе с универсальным или специальным установщиком - программой,
которая автоматизирует большую часть работы, необходимой для их
установки.
Некоторые программы написаны таким образом, что устанавливаются
простым копированием своих файлов в нужное место, а самого процесса
установки как такового нет.
Установка вручную - установка выполняется без установщика или со
значительным количеством операций, вручную выполняемых пользователем.
«Тихая» установка - установка, в процессе которой не отображаются
сообщения или окна. «Тихая установка» не является синонимом
«автоматическая установка», хотя часто ошибочно используется в этом
значении.
Автоматическая установка - установка, которая выполняется без
вмешательства со стороны пользователя, исключая, конечно, сам процесс её
запуска. Процесс установки иногда требует взаимодействия с пользователем,
который управляет процессом установки, делая выбор:
принимая пользовательское соглашение, настраивая параметры, указывая
пароли и так далее. В графических средах могут использоваться
инсталляторы, которые предоставляют так называемого Мастера установки,
однако и они зачастую предоставляют параметры командной строки,
позволяющие выполнить полностью автоматическую установку.
Самостоятельная установка - установка, которая не требует начального
запуска процесса. Например, Vodafone Mobile Connect USB Modem, который
